X PRAEFATIO

potuisse quin suis quoque coniecturis aut pravis pessi·
morum codicum lectionibus genuina verba inquinaret, iam
non miraberis (cfr.rp.11,1; 15‚10; 78,17.18,20; 82,18;
84,2;,105,4; 207,18). peropportune vero accidit, quod ¹
multis locis in maioribus rasuris primae manue scriptura
non ita deleta est, nt non certa priorum vestigia super·
sint, multis consuetudine librarii diligenter observata e
magno numero similium correctionum certo dicere lieet,
quid sub rasura lateat. dolendum autem est, quod satis
multa restant, quae certo expediri non possunt, cum prima
scripture pessum data in lubrico versemur (cfr. p. 15‚10;
79, 93 105, 43 197, 73 zoo,14; 301, 63 357,16). hoc
unum addendum videtin, a manu quinta multa quoque,

quae temporum invidia paene evanuerant, si non ubique
(cfr. p. 34, 2ος 37, 8), at plurimis tamen. locis fideliter

redintegrata esse.
Α6 Sextum denique manum (ΑΘ) eiusdem aetatis et

atramenti colore litterarumque formis fere similem quintae
cod. Ambrosianus passus est. et hic quidem corrector,
quamquam rasuris non semper abstinet, plerumque tamen
snpra versum vel in margine lectiones snas ita adscripsit,
ut sigla 1 (oct) al (altos) c.⁶·‘ (corrigendam est) eis prae-

, poneret. interdum ea tantum, quae iam a priore manu
correcta erant, in margine repetit, interdum bonas correc-
tiones affert, velut illud estur p. 124, 28, interdum tam
ineptae ae ridiculas, ut dubitare possis, num Gertz recte
indicaverit, ilias bonas ingenio potius eius quam codicis
alicuius anxilio deberi. hanc quoque manum scholia atque
interpretamenta maximam partem brevissima inter versus
adscripsisse, in transcursu monuerim.

a 'Reliquum est, ut de una illa· pagina, qnam supra
commemoravi, cod. fol. XII r., pauca hic subiungam. oon·
tinet libriI de ira c. 1 eta et scripta est manu diversa
in spatio, quod vacuum reliquerat primus librarius, cum
sensisset multa hic in codice archetypo deesse. id non ante
saec. XIV, fortasse etiam saeculo XV factum esse Gertz et
hocve consentiebant hanc manum Gertz littera a signavit.

 

